[음악: '낮과 밤이 다른 그녀' OST]
[잔잔한 음악]
[안전벨트 채우는 소리]
뭐가 어떻게 된 거예요?
지금 설명할 시간이 없어서
[통화 연결음]
119죠?
(지웅) 여기 사람이 쓰러졌는데
최대한 빨리 와 주세요
네
[통화 종료음]
[휴대 전화를 탁 닫는다]
[사이렌 소리]
[심전도계 비프음]
[지웅의 옅은 한숨]
거기서 뭐 하고 있었던 거예요?
이미진 씨는
갑자기 왜 쓰러진 거고?
둘이 아는 사이인진 몰랐는데?
그건 내가 할 말이고
일하다 만났어요
'일'?
무슨 일이요?
그거까지 내가 말할 이유는
없는 거 같은데
(지웅) 하, 그럼 뭐
일하다 쓰러진 거예요?
이유가 있을 거 아닙니까?
[의미심장한 음악]
[장면 전환 효과음]
[직원들의 환호]
[임순의 신난 신음]
[고원의 당황한 신음]
[개운한 숨소리]
[피식하며] 츄
[장면 전환 효과음]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 조작음]
(지웅) 나는 지금 이 상황이
왜 그쪽이랑 관련이 있는 거 같지?
아니라면?
- 믿긴 할 건가?
- 아니어야 할 겁니다
만에 하나 그런 거라면
내가 그쪽을
상당히 곤란하게 만들 거거든
그때랑은 비교도 안 될 만큼
(지웅) 선생님
[깊은 한숨]
(지웅) 아니, 사람이 쓰러졌는데
언제까지 방치할 겁니까?
어떻게 된 건지 설명이라도
해 줘야 되는 거 아니에요?
얘기 못 들으셨어요?
무슨 얘기요?
[의사의 한숨]
아, 씁
피 검사를 했는데 WBC 수치가
비정상적으로 높더라고요
(의사) 어, 평소 지병이 없었다면은
약물 과다 복용이 의심이 되는데
신경 안정제 과다 복용 부작용이
졸음 유발이거든요
그럼 지금 자고 있다는 거예요?
(의사) 깨어나는 대로
정밀 검사할 테니까
그때 또 자세한 이야기 나누시죠
'신경 안정제'?
[통화 연결음]
(대표) 너 지금 어디야?
[고원의 한숨]
- (고원) 병원
- 병원?
아, 그러니까 어디 병원?
[답답한 숨소리]
(대표) 뭐, 콩 한쪽 나눠 먹듯이
나눠 먹은 거야?
정이 아주 넘쳐, 그냥, 아주 그냥
(고원) 아니, 일부러 먹인 게 아니라
내가 먹으려던 거라고
그냥 신경 안정제였다니까
아, 신경 안정제는 약 아니야?
니가 지금 제정신이야?
당연히 제정신 아니지
제정신이면 먹었겠어?
[한숨]
야, 그럼 우선 이렇게 해
[의미심장한 음악]
너는 신경 안정제
먹으려고 한 적도 없고
(대표) 아니, 아니야, 너는 그냥
그 근처에 간 적도 없어, 알겠어?
무슨 소리야
아이, 그냥 그 여자
혼자 쓰러진 거라고
너만 입 다물면
자기가 왜 쓰러졌는지
모를 거 아니야
아니, 미쳤어?
[사이렌 소리]
내 거 먹고 쓰러졌다니까
(지웅) 설마 그게 신경 안정제는 아니지?
[통화 종료음]
[옅은 한숨]
당신 미쳤어?
또 심신 미약이야?
이번 핑계는 뭔데?
뭐, 피의자 죽은 거 때문에?
망가지려면 혼자 망가져
멀쩡한 사람 건드리지 말고
(고원) 난
난 그냥 내가 먹으려던 건데
그게 아...
(미진) 어?
어, 미진 씨, 괜찮아요?
아, 뭐야, 이거 어떻게 된 거예요?
(지웅) 아, 이거 주세요, 일단
아니, 미...
[미진의 중얼거리는 소리]
- (지웅) 왜 나왔어요?
- (미진) 아이, 머리도 아프고
[안내 방송 알림음]
- (미진) 아, 검사님, 제가...
- (고원) 아직도
많이 어지러워요?
(미진) 아니...
괜찮아요
[한숨]
미안해요
우리 얘기 좀 할까요?
(지웅) 아니, 회복도 안 된 몸으로
갑자기 무슨 퇴원을
하겠다는 거예요?
본인이 왜 쓰러졌는지 알아요?
왜 갑자기 정신 잃었는지?
(미진) 아...
저, 그, 죄송한데
먼저 가 봐야 될 거 같아요
내가 데려다줄게요
아니요, 그, 저 혼자 갈 수 있어요
- (미진) 고맙습니다
- (지웅) 아니, 몸도 안 좋은데
[사이렌 소리]
[달려오는 발소리]
[자동차 리모컨 인식음]
[미진의 거친 숨소리]
(고원) 타요
(미진) 차 타려고 온 거 아니에요
할 얘기 있어서 온 거예요
[고원의 옅은 한숨]
[잔잔한 음악]
먼저 타고 얘기는 가면서 해요
(미진) 아니요, 지금 얘기해요
아까 저한테 한 얘기 뭐였어요?
나한테 분명히 그랬잖아요
[장면 전환 효과음]
곧 해 진다고
(고원) 가만있어요
들키기 전에
[장면 전환 효과음]
그거 무슨 뜻이었어요?
설마 진짜 다 아는 거예요?
걱정 말아요, 비밀 지킬 테니까
(미진) 어...
어떻게 알았는데요?
말해 봐요, 빨리
어떻게 알았냐고요!
계속 보고 있었으니까
[잔잔한 음악]
[장면 전환 효과음]
[문 열리는 소리]
[달그락거리는 소리]
[장면 전환 효과음]
[새 지저귀는 소리]
와, 어디 한번 볼까
[신비로운 효과음]
[째깍거리는 효과음]
[바람 소리 효과음]
[음악: '낮과 밤이 다른 그녀' OST]
[반짝이는 효과음]
(임순) ♪ 맛있는 거 먹고 싶어 ♪
♪ 꿈에 본 파티 ♪
뭐야, 이게?
이게 말이 돼?
[장면 전환 효과음]
[잘그락거리는 소리]
[바람 소리 효과음]
비밀 지킬 거예요
(고원) 아줌마도
아니, 그쪽도
내 비밀 지켜 줬잖아요
나도 비밀 꼭 지킬 테니까
믿어도 돼요
[스쿠터 엔진음]
(가영) 미진아!
(미진) 갈게요
아니, 이렇게 그냥 간...
(가영) 야!
- 누구야? 누군데?
- (미진) 지금 저쪽 보면
3년 재수 없어
- 진짜야
- 알았어
거짓말 아니야, 진짜야
- 야, 근데 너 괜찮아? 어, 어
- (미진) 어이, 보지 말라 카이
어, 알았어, 꽉 잡아
[스쿠터 엔진음]
[한숨]
[깊은 한숨]
(고원) 비밀 지킬 거예요
믿어도 돼요
[미진의 한숨]
(미진) 아휴
[미진의 불편한 숨소리]
아휴
[변기 물 내려가는 소리]
응?
아!
[문 열리는 소리]
아이씨...
[문 닫히는 소리]
(가영) 뭐야?
- (미진) 아오
- (가영) 뭐야, 삐끗했어?
(미진) 아, 몸이 와 이라노?
(가영) 야, 8년 공시 생활로, 어
남은 거라곤 그 거지 근성에
무한 체력이 전부인 애가
왜 그러세요?
[미진의 불편한 신음]
어, 아, 근데
[조르르 물 따르는 소리]
하, 야, 몸이 좀 이상하다
왜?
얼굴만 늙은 거 아니었어?
너 체력 그대로였잖아
그러니까, 그런 줄 알았는데
(가영) 아유
야, 이거 아닐 수도 있나?
[장면 전환 효과음]
(병덕) 어, 무리하지 마세요
- 무리하지 마세요
- (지웅) 아, 괜찮으니까 앉으세요
(임순) 아, 예
[바람 소리 효과음]
[장면 전환 효과음]
(가영) 뭐야, 야, 하
무서운 얘기 그만해, 씨, 쯧
야, 내 계속 이렇게 늙어 버리다가
- 아예 죽는...
- (가영) 아이, 진짜 그만하라고
(미진) 응
됐고 너 그, 너 그 고양이
찾을 생각이나 해
내가 내일 그, 중앙동 사거리에
현수막도 이따만큼 걸 거니까, 치
응, 고맙다
아, 희한하네
야 와 이라노
- (미진) 응?
- (가영) 괜찮아?
(미진) 응
(가영) 괜찮을 거야
(미진) 응, 응
- 걱정하지 마
- (미진) 응
[가영의 훌쩍이는 소리]
(임청) 아, 맞네
정 사장, 물건 바로 보내 주고
어, 저녁에 내가 입금해서 보내 줄게
또 입금 늦지 마시고예
- 예?
- (정 사장) 사장님이니까
믿고 기다렸지
원래 이래 안 봐줘예
뭔 소리고?
우리 딸내미가 그날 바로
입금했다 캤는데?
[장면 전환 효과음]
'서한경찰서'?
(임청) 에이, 뭐 잘못 봤겠제
(정 사장) 예, 오늘 입금된 거 이거
직접 한번 확인시켜 드리...
아이, 뭔 사람들이 이렇게 말이 많나!
(학찬) 아니...
일 마쳤으면 빨리 가자고
[임청의 호응]
정 사장, 수고해
(정 사장) 아, 예
[임청의 당황한 신음]
아니, 아니, 여보, 놔 봐라, 놔 봐라
아니, 정 사장이 뭘 잘못 봤겠지
설마 미진이가 입금을 늦게 했겠어?
그러니까 내 말이
미진이 고게 융통성 꽉 막힌
당신 똑 빼닮아 갖고
남의 돈 십 원 한 장, 일 원 한 장
손도 못 대는 아인데
가가 늦게 부칠 리가 있냐고
그러니까, 돈도 들어왔다잖아
더 말할 필요가 뭐가 있어
융통성 없이
[학찬의 어색한 웃음]
뭐, 앞으로 내가
직접 부치면 되지, 뭐
(학찬) [웃으며] 어, 어
[임청의 웃음]
[학찬의 안도하는 숨소리]
[자전거 브레이크 소리]
(미진) 아버지가
서한지청에서 근무하나?
왜 지청 앞에서 저러고 있지?
(지웅) 아, 임 사무원님
사무원님?
(병덕) 사무원님
[문 두드리는 소리]
- 사무원님! 아, 아니
- (임순) 어우, 어, 깜짝아, 하
(병덕) 저기 검사님 부르시는데
대답이 없으셔서
(임순) 아, 예
(지웅) 어디 편찮으세요?
안색도 안 좋으신데
아니, 괜찮아요
(임순) 그, 근데 무슨 일이세요?
(지웅) 아, 어제 주신 메일이요
파일 첨부가 누락됐던데요?
아, 죄송해요
제가 바로 출력해서 드릴게요
네, 천천히 하세요
- (임순) 여기
- (지웅) 네
[강조하는 효과음]
[의미심장한 음악]
화동병원 병원장님
우리 지청 공공 근로자라고
하지 않았어요?
아, 백철규 원장님이요?
(지웅) 네
이분 일하신 지 얼마나 됐어요?
어, 보름 됐는데
(지웅) 지청 황산 테러 사건이
10월 16일
백철규 원장이 공공 근로로
입사한 게 10월 23일
일주일 간격
(임순) 저기...
고나흔 님이라는 분
퇴사하시고 후임으로 오셨거든요?
공동 근로 시작한 지
얼마 안 됐는데
벌써 퇴사하신 분이 있어요?
무단 결근으로 퇴사 조치 되셔서요
[의미심장한 효과음]
(지웅) 사건 벌어지고
무단 결근한 직원 후임으로
지청으로 입사했다고?
(병덕) 저, 백철규 원장님
뭐 있어요?
뭐가 있는진 알아봐야죠
(임순) 저기
혹시 제가 알아보면은 안 될까요?
- (지웅) 네?
- (임순) 이 동네에
제가 오래 살아서
화동병원도 워낙 잘 알기도 하고요
똑같은 공공 근로자니까는
친해질 기회도 많잖아요
- (병덕) 어, 그래 주신다면야
- (임순) 네
(지웅) 열심히 하시려는 마음은
잘 아는데
지난번에 쓰러질 뻔한 일도 그렇고
앞으로 업무 외의 일은 삼가시죠
[병덕의 헛기침]
(임순) 예...
[임순의 한숨]
(미진) 아유, '자승자박' 꼴 좋다
곤란할 때마다
아프다고 핑계댄 덕에
[답답한 숨소리]
연로자 우대도 모자라서
환자 취급까지 받고, 쯧
[미진의 한숨]
누나!
[흥미로운 효과음]
[휙 하는 효과음]
(고원) 뭐야? 왜 도망가?
[경쾌한 음악]
아니, 누나, 아아!
[타이어 마찰음 효과음]
- (고원) 왜, 왜?
- (임순) 오지 마
(고원) 아아!
아, 왜?
어디 가요, 어디 가요, 뭘
[임순의 다급한 숨소리]
(임순) 진짜 뭘 본 건데
아니, 왜 자꾸 쫓아오는 건데, 왜?
하, 이씨
- 아, 누나, 좀 서 봐요
- (임순) 아
아이, 진짜!
아, 진짜 그만 좀!
- 언제까지 피할 건데요?
- (임순) 어, 엄마야
[임순의 가쁜 숨소리]
[거친 숨소리]
(임순) 어, 왜 이래...
[익살스러운 음악]
[고원의 한숨]
[컵을 탁 내려놓는다]
[임순의 긴장한 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[흥미로운 음악]
[고원과 임순의 거친 숨소리]
[의미심장한 효과음]
(고원) 내가 알아서
더 잘됐다는 생각은 안 해요?
내가 도와줄 수도 있잖아요
뭘 도와줄 건데요?
빌어먹을 저주에서
풀려나게 해 줄 수 있어요?
(고원) 우선
쿠폰부터 나한테 팔아요
무슨 쿠폰?
차 차장님 소원 쿠폰이요
(임순) 아!
[의미심장한 효과음]
[임순의 옅은 숨소리]
[직원들의 환호]
[경쾌한 음악]
[귀여운 효과음]
(직원1) 여기 보세요
자, 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
[장면 전환 효과음]
그거 내가 50에 살게요
이봐요!
하, 참, 사람을 뭘로 보고
알았어요, 100만 원
선물 받은 거 돈으로
사고 파는 거 아니거든요?
[쾅 하는 효과음]
[익살스러운 효과음]
낙찰되셨습니다, 고객님
[돈통 열리는 효과음]
인도 완료
[딸랑거리는 효과음]
[임순의 옅은 웃음]
[익살스러운 음악]
근데 이거 쿠폰으로 뭐 할려고요?
(재성) 이 쿠폰을 자네가 왜...
양도받았습니다
'양도'?
이거 막 양도하고 그러는 거 아닌데?
'양도 불가'라고 안 쓰여 있잖아요
(고원) 그리고 쿠폰 발행하고
[노크 소리]
안면몰수하면
공정거래법 위반이던데
[문소리]
(재성) '안면몰수'?
'무조건 소원 쿠폰'
그거 미끼셨어요?
아이, 내가 또 언제
무조건 소원이라고 했나
[웃으며] 에이, 참
그러셨는데?
저기요, 그러셨죠?
(직원2) 네, 그러셨어요
(재성) 저기요
[으르렁거리는 효과음]
[깨갱 하는 효과음]
그래, 좋아, 그래서 소원이 뭔데?
[문 닫히는 소리]
참, 참 나
제가
차장님 비서 보조 할게요
- 뭘 해?
- 비서 보조요
난 비서가 없는데?
바쁜 사무원이
비서 일까지 한다면서요
[익살스러운 음악]
그거 제가 한다고요
[귀여운 효과음]
어우, 씨, 아, 누가 그래?
저기 김 사무원이 그래?
일도 바쁜데
비서 일까지 하느라 힘들다고?
(고원) 그건 아니지만
사무원들이 서로 하기
싫어하는 건 맞을걸요?
이봐
우리 지청에는 비서 보조라는
직군이 있지도 않을 뿐더러...
에이
실무관 보조도 있는데
비서 보조는 왜 안 돼요?
할래요, 저
아나, 이...
(고원) 제가 연습생 때부터
하루에 두세 시간 자면서 버텨서
두세 배 바쁜 건 일도 아니에요
하, 아니
당사자가 불편하다는데
막무가내로 이러는 건 좀
아니지 않은가...
[흥미로운 효과음]
[징 소리 효과음]
[의미심장한 효과음]
'무조건'
와, 이거 완전
또라이일세
[고양이 소리 효과음]
(가게 주인) 13,000원입니데이
저기 화동병원 손님들 많이 오죠?
(가게 주인) 편의점이나 갈라 카지
구멍가게에 올라 하나
- 여기요
- (가게 주인) 예
아니, 근데 저기 원장님
영 이상하다던데?
엄마야, 누가 그라데?
(가게 주인) 얼매나 점잖고
신사적인 양반인데
아픈 아들 다 데려다 고쳐 주고
[철규와 주민1이 말한다]
돈 없어가 아파 죽는 노인네들
다 찾아가가 치료해 주고
그런 양반이 없다
씁, 저번에 여기 차트를 보니까...
(병덕) 아
좋으신 분이구나
[가게 주인의 옅은 웃음]
수고하세요
- (병덕) 부족하시면 말씀하세요
- (주민들) 예
- (병덕) 자, 자, 시원하게 드세요
- (주민2) 예
(주민3) 아니, 그러니까
그, 백 원장 마누라 죽은 게 언제더라?
씁, 그, 20년 정도 됐지, 아마?
(주민2) 그, 한창 동네
시끄러워 불 때 그래 돼가
말도 많았지
뭐 시끄러운 일 있었어요?
[긴장되는 음악]
백철규 병원장
샅샅이 털어 봐 줘요
현장에서 본 6438 차가
범인이라고 의심하시는 거예요?
(지웅) 나를 보고 튀었다는 건
날 안다는 건데
범인이 아니라도 최소한
사건 관련자 정도는 되겠죠
(주민2) 그, 마누라 죽고
뭐, 백 원장도 죽네 사네
따라간다꼬 뭐, 난리를 치디만은
하루아침에 큰병 얻어 갖고
그, 의사도 그만둔 거 아입니까?
(주민3) 그, 마누라 떠나 불고, 응
병원도 그만둬 뿌리더니
남 돕는다고
이래 큰 가방을 들고 댕김서
남들 도와줄라 카는 기
아, 그기 그 양반 유일한 낙 아이가
그렇지
[화투 치는 소리]
[한숨]
너무 클린한데?
[휴대 전화 진동음]
- (간호사) 안녕하세요? 원장님
- (철규) 아, 예, 수고하십니다
밑의 직원이 저지른 일을
나한테 얘기하면 어떡해요?
아무쪼록 잘 처리하세요
[의미심장한 음악]
그래야 피차 곤란하지 않죠
[의미심장한 효과음]
[강조하는 효과음]
[장면 전환 효과음]
(동권) 내가 독박 쓰게 생겼다니까!
그 사람 왜 조지려고 했는지
싹 다 불어 버리기 전에
처리하라고, 당장
[통화 종료음]
[휴대 전화 문자 발신음]
[고조되는 효과음]
[의미심장한 효과음]
[장면 전환 효과음]
[음산한 음악]
[고조되는 효과음]
[자전거 브레이크 소리]
[임순의 거친 숨소리]
(임순) 아, 저기, 괜찮으세요?
며칠 동안 서 계시던데
이러다가 쓰러지세요
탈수라도 되면 큰일 나니까
저랑 같이 가세요
아, 저기 가방
(임순) 아버님이
검찰청에서 근무하시다가
실종되셨다고요?
(나흔 딸) 저희 아빠요
불편하신 몸으로
20년 넘게 저 키우시면서
[한숨]
한 번도 저 혼자 저녁 먹게
하신 적 없어요
[나흔 딸의 훌쩍이는 소리]
부족한 아비라서
해 줄 게 없다고
[슬픈 음악]
[훌쩍이며] 그래서
꼭 제 저녁밥은
손수 차려 주시던 분이라고요
(나흔) '아빠는 이렇게라도
일할 수 있어서 기쁘다'
'회식 취소 됐다
들어갈 때 맛난 거 사갈게'
(나흔 딸) '아빠 좋아하는
차돌 된장찌개 끓여 놓을 게요'
'빨리 오세요'
[옅은 숨소리]
(나흔 딸) '아빠 어디쯤이야?'
[장면 전환 효과음]
[째깍거리는 소리]
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
삐 소리 후
소리 샘으로 연결되오며...
[통화 종료음]
(나흔 딸) '아빠 어디야?'
'전화는 왜 꺼져 있어?
내가 마중 나갈까?'
'아빠 나 걱정 돼'
'문자 확인하면 답장 좀 해줘 알았지?'
몸 아프셔서 취직도 힘드신데
번듯한 검찰청 들어오셨다고
얼마나 좋아하셨는데
왜 집을 나가시겠어요?
[나흔 딸의 울음]
제가 한번 알아볼게요
(임순) 혹시
아버님 성함이 어떻게 되세요?
고나 자 흔 자요
[의미심장한 효과음]
'고나흔'?
아무래도 고나흔 님
실종되신 거 같아요
(말태) 고 선생
연락 두절된 지가
얼마나 됐다 그랬지?
출근 안 하신 뒤로 쭉이요
뭐, 다른 특이 사항은?
(임순) 퇴근한다고 연락한 뒤론
소식도 없고요
휴대폰도 계속 꺼져 있고
[말태의 옅은 숨소리]
아, 카드 쓴 내역도 전혀 없대요
(말태) 그렇다면은
생활 반응이 전무해다는 건데
[걱정 섞인 숨소리]
혹시 잘못되신 거 아니겠죠?
(광석) 다 큰 성인이
잘못될 일이 뭐가 있노?
뭐, 어디서 죽때리고
뭐, 고스톱이나 치고 있겄지
(말태) 내가 말이여
여적지 해결하지 못한
사건이 하나가 있는데 말이여
미제 사건이요?
서한시 연쇄 실종 사건
(미진) 서한시 연쇄 실종 사건이면...
[긴장되는 음악]
[장면 전환 효과음]
뭐고, 이게?
(미진) 아, 그때 그건가?
(말태) 뭐, 증거가 없이
사건도 결국 다 흐지부지돼 버리고
목격자도 없었고요?
아이, 뭐, 그건...
(철규) 씁, 성인 실종 신고가
매년 수만 건인데
너무 확대 해석 아닙니까?
참, 아니, 수사에 대해서
뭘 안다고 성인 실종이니 뭐니
응, 갖다 붙여요, 갖다 붙이기를! 쯧
(옥희) 왜 화를 내고 그러세요
틀린 말씀 하신 것도 아닌데
뭐요?
(옥희) 그렇잖아요
다 크다 못해 늙은 남자를 끌어다가
뭐에 쓴다고
(말태) 아니, 뭐, 그럼 뭐
저, 저, 저, 어?
가출 사건인가 보죠, 뭐, 쯧
(미진) 설마 그때 알고 말한 건가?
[한숨]
(철규) 전에
[장면 전환 효과음]
제 전임으로 계셨던 분 말입니다
왜 그만두셨나 해서요
혹시
[긴장되는 음악]
무슨 일 있으신 건 아니고요?
[장면 전환 효과음]
[임순의 옅은 한숨]
(임순) 저기요!
[다가오는 발소리]
왜 연쇄 실종 사건인 거예요?
(말태) 응, 그, 실종 직전의
패턴이 똑같았거든
- '패턴'이요?
- (말태) 응
그, 은행에서 대출 땡겨 쓰고
예금 인출해고
주변 신변 정리해고
카드 왕창이 쓰고
그리고 주, 주변 지인들한테
돈 갖다 빌려 쓰고
아, 꼭 떠날 사람처럼
(말태) 그렇지
겉 뵈기에는
갑자기 그거는 왜?
아, 예, 저기, 하...
아는 분이 실종 사건하고
관련 있나 해서요
- '아는 사람'?
- 어, 아니에요
- 어, 실종은 아니었거든요
- (말태) 응
- (미진) 엄마
- (임청) 응?
(미진) 그...
이모 집 나가기 전에 있다 아이가
순이는 갑자기 와?
카드 쓰거나
그, 은행에 돈 빌린 거 있나?
(임청) 참, 니 느그 이모 몰라서 그러나?
은행 댕기면서
허튼 돈 단 한 푼도 안 쓴 사람인 거
맞제
그건 갑자기 와?
아니, 뭐, 그냥
잘 살고 있을 기다
(미진) 엄마
이모 실종 아닌 거는 맞제?
맞다
엄마랑 경찰서 갔을 때
한 얘기 못 들었나?
가출이라꼬
실종일 리가 없다
그랬다 아이가, 경찰들이
(미진) 아, 근데 아무리 그래도
우리가 그렇게 찾았는데
[장면 전환 효과음]
(임청) 저, 이것 좀 봐 주이소
제 동생인데...
[사이렌 소리]
이것 좀 한번 봐 주이소, 예?
제 동생 임순이에요, 예
이모...
[임청이 계속 말한다]
이모야, 보고 싶다
(임청) 어, 이것 좀
이것 좀 한 번만 봐 주이소, 예
임순이라고 제 동생이거든요
[잔잔한 음악]
저, 좀, 예, 저, 한번 찾아봐 주이소
자세히 좀 봐 주이소, 예?
[바람 소리 효과음]
이것 좀 한 번만, 예
이거 한 번만 봐 주이소, 예
이것 좀 한번 봐 주이소, 예
아, 이것 좀, 이것 좀
한 번만 봐 주이소
예, 제 동생인데
이것 좀 한 번만 봐 주이소, 예
저, 이것 좀 봐 주이소
그, 저, 한 번만 봐 주이소
저, 이것 좀 한 번만 봐 주이소
[임청의 한숨]
[잔잔한 음악-계속]
[차라락하는 소리]
[말태의 힘겨운 숨소리]
[말태의 흥얼거리는 소리]
(말태) 잉, 좋아하는 거
[노 형사의 옅은 신음]
쐬주나 사 올 일이지, 지랄은
에? 참
치매에 당뇨까지 있는 양반이
잘해는 소리다, 응?
쭈쭈바도 과분해지
아, 이리 줘요
저 개미나 줘 버리게, 확
냅둬
(말태) 에이, 참
[노 형사의 옅은 신음]
[말태의 숨 들이켜는 소리]
아이고, 성님, 내가 말이오
아는 사람이 하나가 실종이 됐는디
이게 영 껄쩍지근해단 말이여
나이는?
씁, 어루잡아도
한 60 가차이 됐지 싶지
신상은?
뭐, 별거는 없는디
다리가 좀 불편하다는 것 빼고는
성격도 순한 게
(말태) 누구 원망 살 사람도 아니고
언제 실종됐는데?
오마마, 아, 이 양반 이거, 이거
눈빛 변한 것 좀 보소, 어?
(말태) 안직도 자기가 형사인 줄 아나 봐
[노 형사의 옅은 한숨]
[말태의 숨 들이켜는 소리]
[긴장되는 음악]
걱정해지 마쇼
여자 아니고 남자
그것도 다 늙어 빠진
에이, 아니겄지
쯧, 그때치름은
그, 아무튼 그 대호리 인근 일대는
싹 다 수색해야 돼야, 응?
그 뒷산 갈대밭 숲 뒤져 봤어?
(노 형사) 안 되겄다
내가 가 가지고...
(말태) 아유, 좀 애지간히 좀 햐, 좀
아, 또 전번처럼 저, 수사핸댑시고 또
식구들 생고생시키지 말고, 좀!
[한숨]
(노 형사) 안 되겠다, 가서 내가, 응?
(말태) 아이고, 성님
아이고, 참
[장면 전환 효과음]
[슥슥거리는 소리]
[어두운 음악]
[동전 달그락거리는 소리]
[전화기 버튼음]
[통화 연결음]
[딸깍하는 소리]
말씀드릴게요
그날 본 거
다 말씀드릴게요
아, 예, 잘 생각하셨습니다
[사이렌 소리]
지금 갑니다잉
[노 형사의 한숨]
(팀장) 예, 예
- 야, 정호야
- (노 형사) 예
(팀장) 지금 서장님 와동 사거리에서
추돌 사고 났다고 전화 오셨는데
니 퍼뜩 가 갖고
서장님 좀 모시고 온나
저 지금 목격자
만나러 가야 되는데요
- (팀장) 야, 이 새끼야, 어?
- (노 형사) 아!
(팀장) 목격자보고
서로 오라 카면 되잖아!
아이, 불안해 가지고
안 한다는 거 그냥
겨우겨우 설득해서
밖에서 보기로 한 거예요
[웃으며] 자, 다녀오겠습니다
(팀장) 웃기고 있네, 야
지금 목격자가 중요하나?
우리 서장님이 중요하나, 어?
니 만약에 목격자 만나러 가 삐고
서장님 혼자 부축도 못 받고
오다가 삐끗했다?
야, 그 사태 우얄래?
니가 다 책임질 기가, 인마!
(노 형사) 아유, 정말
[무전기 작동음]
- (팀장) 야, 말태야
- (말태) 예, 말씀하십시오
- (팀장) 바쁘나?
- 하, 한 개도 안 바쁩니다
(팀장) 노 형사 지금
목격자 만나러 가는데
야, 우야노?
억수로 급한 일이 하나 생기 뿟다
아, 진짜 팀장님!
(팀장) 씁, 야, 누가 가든지
진술만 따면 되잖아!
목, 목, 목격자 진술이요?
(노 형사) 아, 이게요
그, 어렵게 설득한 거라
그, 마음 변하기 전에
진술을 좀 받아 놔야 되는 거거든...
아, 그러면 저기, 말태를
서장님한테 보내면 안 돼요?
말도 안 되는 소리 하고 있네
시끄럽다, 마!
- (노 형사) 어?
- (팀장) 야, 한 개도 어려운 거 아이다
- 할 수 있제?
- (말태) 아, 예, 예, 예
(노 형사) 아, 이거 내...
(말태) 아이, 저, 근데
어, 어딘지는
말씀을 해 주고 가셔야죠
(팀장) 아, 따라와, 따라와!
(지웅 모) 아, 춥다
[추워하는 숨소리]
아, 왜 이렇게 늦고 난리야
[긴장되는 음악]
그냥 목격자 진술이고 뭐고
안 한다고 할걸
[무거운 효과음]
[한숨]
[의미심장한 효과음]
[당황한 신음]
[놀란 신음]
(지웅 모) 저 아무 말도 안 할게요
진짜 아무것도 못 봤어요
진짜 잘못했어요, 잘못했어요
(말태) 아, 그냥 갔나?
아이참
하
[고조되는 효과음]
[의미심장한 음악]
[플래시 조작음]
이거 뭐야?
[의미심장한 효과음]
에? 이게, 어?
[당황한 신음]
[휴대 전화 조작음]
[통화 연결음]
예, 여기
지금 사고 난 거 같습니다, 예
이, 무슨 일 생긴 거 같아요
아, 아이...
(노 형사) 몰랐어, 나도, 응?
나도
일이 이렇게 될지
나도 몰랐다고, 나도
(말태) 아오, 정신 좀 채려라
애지간히 좀 해, 애지간히 좀!
어우, 나 힘들어 죽겄어, 진짜!
[노 형사와 말태의 거친 숨소리]
근데
그 여자 말이여
(노 형사) 그 목격자 애 엄마가
계속 연락이 안 돼야
(말태) 아...
(노 형사) 안 되겄다
내가 가서, 응, 찾아보든가 해야지
죽었어!
(말태) 애진작에 죽었다고!
아, 사라진 지가 언젠디
안즉까지 살아 있는 게 더 이상해지
[한숨]
그러니까 형님도 이제 그만 제발 좀
그 죄책감 좀 내려놓으셔, 제발 좀!
하, 아니여, 저기, 그
화동병원 뒷산도
수색해 봐야 되는디
아, 뭐 혀, 나 혼자 가, 어?
(노 형사) 서 형사, 빨리 와
그, 저기, 영식이도 불러오고
아, 얼른!
어, 서 형사야! 영식아, 빨리 와!
[숨 들이켜는 소리]
아유, 정신 좀 채려, 성, 성!
(노 형사) 대호리 뒷길
갈대밭 우거진 데
거길 잘 살펴봐야 된다고, 아
(임순) 윽
아니, 진짜
차 차장님 사무실에
비서 보조로 들어갔다고요?
네
왜, 왜?
(임순) 300이나 주고 산 소원 쿠폰으로
굳이 거길 들어간다고?
불편하지 않나?
나 같으면 돈을 준대도
싫을 거 같은데
그쪽이랑 한 약속 지키려고요
'그쪽'이요?
[작은 소리로] 한 살 차이밖에
안 나잖아
(임순) 이씨
[피식하는 웃음]
근데
나랑 한 약속 뭐요? 무슨 약속?
[한숨]
말해 봐요
[작은 소리로] 아니, 나랑
무슨 약속 했는데?
아, 아닙니다
[따뜻한 음악]
(임순) 어?
나 때문에 그랬다는 거잖아, 지금
뭐냐니까!
[고원의 한숨]
걱정 마요
여기서 딱 버티고 지켜 줄 테니까
[깊은 숨소리]
(병덕) 구치소에서 온 수사 기록부요
[지웅의 숨 들이켜는 소리]
[긴장되는 음악]
'사망 직전에 소화 불량으로 난동'
[동권의 힘겨운 신음]
(재소자) 교도관요!
아, 여기, 여기 빨리 와 보소, 여기
[철커덕하는 소리]
[동권의 괴로운 신음]
아이, 보소, 이거
미친다, 이거, 아이고, 진짜, 아이고
'의무과장이 발작을 진정시키려고
진정제를 투여했고'
[동권의 괴로운 신음]
(교도관) 꽉 잡아, 꽉! 잡아, 빨리!
(지웅) 이건 뭐, 다 아는 얘기잖아요
- 다른 건요?
- (병덕) '발작을 진정시키려고'
'진정제를 투여했는데'
'하필 약물 중독이 심각한 상태라
부작용이 세게 왔다'
는 전문가의 소견 정도?
예상했던 대로인데
그쵸
의무과장이 지동권한테
투여한 약물이 적절했는지
그게 의문이긴 하지만
근데 과다 투여를 했다고 하더라도
수감자를 진정시키기 위해서
긴급하게 조치한 거니까, 씁
(병덕) 빠져나갈 여지는 충분하죠
[종잇장 넘기는 소리]
[노크 소리]
(권 형사) 계 검사님
검사님
(임순) 어머, 오랜만에 뵙는 분처럼...
[문 닫히는 소리]
아, 반가워요
- 예?
- 어, 무슨 일이시죠?
아, 저는 서한서 권 형사인데
여 온 김에 검사님한테 이거
서류를 좀 전달해 드려야 되거든예
(임순) 아, 예
(권 형사) 근데 지금...
(임순) 곧 오실 건데요
[권 형사의 한숨]
제가 그럼 전달해 드릴까요?
아, 그라시렵니까? 그라믄 이거
- 이, 중요한 겁니데이
- (임순) 아, 예
- 아이, 걱정하지 마세요
- (권 형사) 예
예, 부탁 좀 드리겠습니다
- 예
- (임순) 조심히 가세요
(권 형사) 예
(임순) 어우, 씨, 왜 아는 척을...
쯧
[흥미로운 음악]
[의미심장한 효과음]
[임순의 중얼거리는 소리]
(임순) 뭐꼬, 이거?
'양재하', '옥정심'
임순...
[문 열리는 소리]
- (지웅) 뭐 하세요?
- 아, 네
(임순) 방금 전에, 저기
권 형사님이라는 분이요
이거 검사님한테
전달해 드리라 그래 갖고요
(지웅) 아, 예
[흥미로운 음악]
[휴대 전화 진동음]
[재채기 소리]
네, 방금 받았어요
집에 가서 검토해 보고
연락 드릴게요, 네
[통화 종료음]
(임순) 설마
지금 바로 퇴근하시려고요?
(지웅) 네
아, 급하게 서류 검토할 게 있어서
먼저 들어가 볼게요
[문 열리는 소리]
[임순의 초조한 숨소리]
[쿵 하는 소리]
아, 아, 망했다, 망했다
진짜 폭망했다
아...
이모 이름 훔친 거 알면은
난리 날 텐데 진짜 어떡하냐
아이...
집?
집
(철규) 오늘은
퇴근이 빠르시네요?
제 퇴근 시간도 아세요?
(철규) 지청에서 제일 늦게
불 꺼지는 방이잖아요
307호 검사님
저에 대해서 관심이 많으시네요
(철규) 계 검사님이야
워낙 유명 인사시니까요
저보다 더 유명하시던데요?
백철규 원장님
[의미심장한 음악]
(지웅) 혹시
밖에서 저 보신 적 없으세요?
[어두운 음악]
[장면 전환 효과음]
[엔진 가속음]
64...
[장면 전환 효과음]
[강조하는 효과음]
(철규) 글쎄요
병원에서 봤으려나?
뭐, 기억이 안 나실 수도 있죠
내가 아닐 수도 있고요
[긴장되는 음악]
(병덕) 도박 접고 오사바리 뛰기로
노선 변경한 거?
(도박꾼) 아나, 진짜, 씨
그냥 간다?
밥값은 하고 가야지
아니면 그동안 받은 거
다 토해 내든가
아이씨, 쯧
[도박꾼의 한숨]
백철규
그 양반 아주 오싹하데?
지금은 병원장에 지역 유지라고
동네에 사방팔방 돈 뿌려대니까
다들 입 다물고 있는 거지
[긴장되는 음악]
[작은 소리로] 옛날에
부인 죽였다는 소문이 자자했던데?
부인을 죽였다고?
아니, 아파서 죽은 거 아니었어?
부인의 사체가
모텔에서 발견됐다니까
에헤이, 바람났구만
부인이 전 재산 싹 빼돌리는 바람에
백 원장도 다 털려서 개털 됐었대
이야
우리 원장님 아주 살의가
불끈불끈했겠네
그, 뭐냐, 뭐, 그, 증거도 없고
[후루룩거리는 소리]
증거 불충분에 직접적인 목격자
흉기도 발견 안 됐을 거고
알리바이까지 확실하고
그러니까 뭐, 사건이 뭐
흐지부지된 거지, 뭐
그, 내연남은?
잡혔고?
(도박꾼) 같이 튀려던 여자가 죽었는데
진작에 빼돌린 돈 갖고
해외로 토꼈지
해외로 안 떴음
어디 묻혀 있을 수도 있겠네
아이, 진짜, 씨
[젓가락을 탁 내려놓는다]
밥 먹는데 밥맛 떨어지는
얘기를 해 가지고, 씨
돈도 떨어졌구만, 씨, 쯧
직업병
합리적
의심
[어색한 웃음]
[병덕의 지친 숨소리]
(도박꾼) 살인 사건 나고
모텔 쫄딱 망한 뒤로
그 건물이 헐값에 나왔어
그걸 경매로 사서
[병덕의 놀란 신음]
오피스텔로 싹 리모델링해 가지고
시세 차익이 무지막지했다지, 아마?
씁, 그 건물 이름이 뭐더라?
도기? 도그인가?
아! 도가빌, 도가빌
'도가빌', '도가빌'
[다가오는 자동차 엔진음]
아으
(병덕) 어?
검사님
여기서 뭐 하시는 거예요?
그러니까요
검사님이 왜 여기 계세요?
- 제 집이니까요
- 그러니까 여기 검사님 집이요?
집이요? 집...
(지웅) 이거 신으세요
[도어 록 작동음]
[스위치 조작음]
(병덕) 어, 여기로 이사 오셨구나
[병덕의 옅은 탄성]
[뚜껑 따는 소리]
독거남 혼자 살기에는 뭐
안성맞춤이네
왜 이렇게 어두워, 어우
커피 드려요?
[커튼 치는 소리]
다이어트 중이잖아요
프림 셋, 설탕 둘 갈게요
다이어트 중인데 프림, 설탕은 무슨
그냥 주는 대로 마셔요
커피는 프림이랑 설탕 맛인데
[커피 잔 내려놓는 소리]
(지웅) 저 서류 검토할 게 있어서
빨리 드시고 가세요
(병덕) 음
그나저나, 하, 야
푸
집들이를 빈손으로 와서
어떡하나, 응?
아, 맞다
요 근처에 기가 막힌
족발집이 하나 있는데
그 집 불족발이
또 소주 때리는 데 끝내주거든요
저 오늘 급야근 갑니다
(병덕) 제가 와이프한테는
잘 얘기하면 되는 부분이고
- 검사님 아무 걱정 하지 마세요
- (지웅) 무슨...
[통화 연결음]
아, 얻다 전화를 하는 거예요?
아, 나 서류 검토할 거 있으니까
[통화 종료음]
다, 다 드셨네, 빨리 일어나세요
[툭툭 치는 소리]
그리고 이거 가지, 갖고 가시고
지금 가라고요?
지금 시간이 몇 시인데
내일 출근해야죠
아니, 아니요, 저 자고 가도 괜찮아요
진짜 괜찮아요
뭘 자고 가요, 자고 가긴
남의 집에서
빨리 일어나요, 빨리 가세요
[익살스러운 음악]
(병덕) 아니요
저 자고 가도 돼요, 진짜로
(지웅) 여긴 숙소가 아니야
빨리 가세요
(병덕) 아니, 저는 아무 데서나 잘 수
여기 그냥
- (지웅) 아, 가세요
- (병덕) 아니, 저 그냥...
(지웅) 아, 지금 되게 급해요
(병덕) 서류를 같이 봐요, 그러면
(지웅) 아니, 나
내가 따로 볼 거예요
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[익살스러운 음악]
(지웅) 뭐 놓고 간 척 다시 오고
이런 거 하지 말죠, 유치하게
뭐 볼 게 있다고
여기 이렇게 집착을 해요?
(병덕) 아, 진짜 야박하네
[도어 록 작동음]
아휴, 근데 왜 하필 여기야
찝찝하게, 쯧
어우
[신나는 음악이 흘러나온다]
어? 너무 많나?
[장면 전환 효과음]
[놀란 숨소리]
[문 열리는 소리]
(지웅) 네, 방금 받았어요
집에 가서 검토해 보고
연락 드릴게요
[장면 전환 효과음]
[문 종소리]
(병덕) 쯧
[잘그락거리는 소리]
아이, 몰라
이 정도는 마셔 줘야지, 씨
(미진) 아유
참 사람이 야박해, 정이 없어
(병덕) 그러니까 퇴근하고
맨날 혼자지
그러다가 평생 혼자
[바코드 인식음]
심심하게 늙어 갈 거야
- (미진) 안녕히 계세요
- (점원) 네, 또 오세요
(미진) 네, 네
[문 종소리]
(병덕) 어?
씁, 어디서 많이 본 뒷모습인데?
하, 나랑 족발 좀 먹자니까
혼자 가서 먹기엔 많은데, 진짜
하, 내가 쏜다고 하고
취한 척해서
얻어먹으려고 했구만, 쯧
모든 게 실패야
[의미심장한 음악]
[사이렌 소리]
[어린 지웅의 흐느끼는 소리]
[사람들의 소란스러운 소리]
[거친 숨소리]
(노 형사) 예, 빨리
[강조하는 효과음]
(어린 지웅) 엄마, 엄마!
엄마, 엄마
엄마!
[의미심장한 효과음]
(노 형사) 누가 애새끼 들여보냈어?
빨리 안 치워?
- (말태) 야, 가, 가, 가, 가
- (어린 지웅) 우리 엄마예요
(말태) 야, 들어오면 안 돼, 안 지켜?
엄마!
[장면 전환 효과음]
[봉지 바스락거리는 소리]
[옅은 한숨]
[잘그락거리는 소리]
[경쾌한 음악]
그래, 난 할 수 있어
이 정도면 훌륭해
오케이
(가영) 자, 우리 또또들, 봐 봐
대박
머리 완전 찰랑거리지?
(미진) 그것도 인터넷에서
사기당해 가지고 산 거 아이가?
(가영) 아니거든, 조용히 해
자, 이거
어때?
아, 진짜, 쯧
[카메라 작동음]
안녕, 우리 또또들
내가 오늘 소개할 게 있는데
- 뭐야?
- 아, 할 수 있다
오케이, 씁
[초인종 소리]
아이참
(지웅) 아이, 뭘 또
일부러 놓고 가셨는데요?
[도어 록 작동음]
안녕하세요?
무슨 일이에요?
아, 누구랑 같이 있었어요?
아니요
아니, 웬일이신데요, 이 시간에?
(미진) 아, 저, 그, 검사님이랑
그, 맛있는 거 먹으면서
오해나 풀까 하고 왔죠
- 무슨 오해요?
- (미진) 그건 뭐
치킨집 앞에서도 그렇고, 저
병원 일도 그렇고
아이, 괜찮아요, 저는 식사했어요
제가 안 괜찮아서 그래요
[지웅이 되묻는다]
(미진) 집에 초대도 해 주고
그러셨는데
'초대'요?
무슨 초대요?
그때 제가 진짜
너무 경황이 없어 가지고
제대로 인사를 못 드렸던 거 같아요
이거 부서진 날에
아이, 그건 초대가 아니죠
제가 박치기에 발차기에
두 대나 맞았는데
오케이, 그러면은 오늘
그거까지 아주 허심탄회하게 한번
털어내 보자고요, 오케이
- (지웅) 허심탄회하게 이게...
- (미진) 드시고
네, 사죄의 의미로
[잘그락거리는 소리]
무거운 건 제가 듭니다
- (지웅) 아니, 뭐예요, 아, 진짜
- (미진) 들어가요
아, 또 그러네?
(미진) 오른쪽
[흥미로운 음악]
(지웅) 아니, 가서 친구분이랑 먹어요
- 나 진짜 생각 없다니까요
- (미진) 어, 저기 있다
그리고 서류도 봐야 되고
[휴대 전화 진동음]
전화 오는 거 아니에요?
아, 아, 네
어, 또가
어, 미진아
나 올 때 그 불족발 좀 사다 줘
아이고, 벌써 밥을 먹어 버렸어?
[흥미로운 음악]
(미진) 그럼 내가 어쩔 수 없이
밖에서 밥을 먹고 들어가야겠구나
뭔 개소리야
아니, 나 진짜 배고파서
막 뒈질 거 같으니까
그, 열라 매운 그 불족발 좀
사다 달라고
아, 이제 잔다고?
그래그래, 피곤할 텐데 어서 자
아, 내가 자기는 왜 자?
나 진짜 지금 배고파서 손 떨리니까
그 불족발 좀 사다 달라니까?
어, 그게 그렇게 어렵니?
[통화 종료음]
뭐야, 씨, 언제 끊었어, 씨
아니, 난 하루 종일 자는데
왜 자꾸 나보고 자래?
배고파
(지웅) 아니, 근데 친구분은
8시도 안 됐는데 벌써 자요?
그, 제 친구가
그, 초저녁잠이 정말 많아요
그래 가지고, 어...
새벽형 인간, 응
[한숨]
(미진) 그거, 예
(지웅) 아니, 진짜 지금...
아니, 근데
아! 나 친구 데려왔어요
(미진) 짜자잔
(지웅) 아, 고원 씨랑
같이 일하는지 몰랐어요
고원이 그래요?
저랑 같이 일한다고?
같이 일하는 거 아니에요?
했죠, 어
씁, 근데 대체
무슨 일을 하는 거예요?
아, 근데 그게 일...
일이라고 하기엔 조금...
(미진) 그, 아무튼
근데 그게 비밀유지협약서 때문에
그게 이야기하기가
조금 곤란해 가지고, 네
예, 알았어요
그, 빨리 마시고 얼른 가요
저 벌써 가요?
(지웅) 왜요, 또 오늘도
주무시고 가시게요?
아니, 그건 아니지만...
그래도 너무
이렇게 차만 마시고 가는 건
좀 그렇지 않나 해 가지고
그럼 뭘 해요?
술 마셔요
저기 사 왔잖아요
[흥미로운 음악]
(미진) 그래, 확 취하게 만든 다음에
서류만 훔쳐 가지고 튀 뿌야지
아니, 뭔, 무슨 지금
갑자기 와 가지고 술을 마셔요?
(미진) 아, 제가 요즘 그...
외상...
어, 뭐, 뭐더라?
외상, 외상 스트레스 때문에
아, 외상 후 스트레스 장애요?
그거 때문에
좀 힘들거든요
쯧, 제가 어디 말할 데도 없고
(미진) 하, 꿈에 자꾸 막
무서운 사람들 나와 가지고 막
하, 꿈은 자꾸 무서운 거 꾸고
막 그러니까 막
힘들어 가지고
씁
깔까요?
[한숨]
(미진) 짠
쯧, 아휴
(지웅) 짠 하고 자꾸 나만 먹는데
[개운한 숨소리]
(미진) 하
아유, 오, 진짜 잘 드신다
여기 있습니다, 자
쪼로록, 이야
전 이게 뭐, 평소 속도인데요, 예
[술잔 부딪는 소리]
짠
이건 좀...
(미진) 왜요? 씁
계속 안 마시고
아니요, 아니에요
(미진) 씁, 아니, 근데
진짜 집이 검사님 같네요
(지웅) 집이 검사 같은 게 뭐지?
(미진) 그러니까 검사 같은 게 아니라
검사님 같은 건데
그, 뭐, 그런 게 있어요, 어
어?
단무지
야
(지웅) 그 이름을 어떻게 알았어요?
[의미심장한 음악]
(미진) 응? 어?
(미진) 아, 어떡하지?
[흥미로운 음악]
이모님이 사진을
보여 주신 적이 있어 가지고
엄청 애지중지하셨다고
(지웅) 음
[어색한 웃음]
근데 술 마시고 싶다면서요
그러니까요, 아, 진짜 술 너무 당긴다
[미진의 옅은 헛기침]
- (미진) 아, 하
- 한 잔도 안 마셨어요, 지금
아이, 무슨 말씀이세요
제가 지금 몇 잔을 마셨는데
아니, 자꾸 나만 이렇게...
아이, 제가
그, 너무 지난번처럼 취해 가지고
실수하면 또 안 되니까
그래서 검사님
충분히 드시고 난 다음에
(미진) 저도 편하게 즐길까 했죠
나는 술이 안 취하는데
- 술에 안 취한다고요?
- 네
술이 취해 본 적이 없어요
그냥 술을 안 마셔 본 거 아니에요?
어떻게 술에 안 취해요?
(지웅) 나보다 주량 센 사람
아직 못 봤어요
(미진) 아니, 뭐
주량이 뭐, 얼마나 되시는데요?
뭐, 소주 너댓 병이라도 되나?
허, '너댓 병'이요?
'허, 너댓 병', 어?
[미진의 웃음]
(미진) 그럼 오늘 만나시겠네요
검사님보다 술 센 사람
뭐, 가 보시죠
아니, 그때 보니까 무슨
눈도 제대로 못 뜨던데
아, 그때는 제가 제 개인, 전용
술독을 비우고 와서 그랬어요
(미진) 아, 뭐, 저도 뭐, 소주 너댓 병은
완전 너끈하죠
무슨 이런 걸로 허세를 부려요?
[옅은 신음]
(미진) 하! 내가 이럴 줄 알고
만반의 준비를 했지
[경쾌한 음악]
[개운한 신음]
[뚜껑 여는 소리]
아이씨, 딱 기다리라, 씨
[지웅의 숨 들이켜는 소리]
그냥 좋았어요
처음부터
아이, 잠깐만, 잠깐만요, 아
(미진) 갑자기 막 그렇게, 아유, 참
아, 진짜 내가 언젠가
이런 날이 올 거라고, 진짜
생각을 좀 했었나?
허, 그랬던 거 같기도 하고
[새침한 숨소리]
저를, 나를, 하, 참
[따뜻한 음악]
(임청) 혹시 부모님은...
안 계십니다
아...
이거 갖고 가요, 응
(지웅) 아니, 아, 괜찮습니다
(임청) 으응
괜찮다는 말은 앞으로
무조건적으로다가 사양입니데이
자, 가 가이소
감사합니다
보통 고아라고 하면 사람들이
(지웅) 표정이 안 좋거나 굳거나
표정 관리가 안 되면서
미안하다
실수했다, 잘못했네
뭐, 이러거든요
하, 근데 상관없다고 한 사람은
처음이었어요, 진짜
그, 생각해 보니까
진짜 그렇더라고요
뭐가요?
사실...
엄마가 있으나 마나 한
그런 존재였거든요?
(지웅) 왜, 그런 거 있잖아요
없는 이만 못한 뭐, 그런?
물론 잘된 건 아니지만 최소한
부모가 없었다고
그렇게 썩 나쁜 삶은 아니었다
그런 생각이 들더라고요
처음으로
(임청) 어이구, 야
에? 어, 저거 뭐고?
아이, 이미진이
받아 왔으면 말을 해야지
에이, 참말로
아따, 우리 계 서방
설거지도 야무지게 했네
[따뜻한 음악]
[임청의 웃음]
에?
[웃으며] 아이고, 이 뭐꼬
[학찬의 피식하는 웃음]
증거품이가?
누가 검사 아니랄까 봐
아이고, 참말로
어?
- 뭐야?
- '핸드크림'
(학찬) 음
(임청) 어이구
뭐 이리 비싼 걸 보냈노
- 비싸 보이죠?
- (학찬) 응
- (임청) 아유, 참
- (학찬) 이것도
[학찬의 숨 들이켜는 소리]
- 향 좋네
- 좋아요?
(학찬) 응
(임청) 이야
아휴
[칙 향수 뿌리는 소리]
[지웅의 숨 들이켜는 소리]
[깊은 숨소리]
[미진의 옅은 신음]
어우
아이고, 시간이 벌써 이렇게 됐네, 응
이거 내가 치울게요
[지웅의 헛기침]
아니에요, 아니에요, 왜 이거 벌써
(미진) 아니, 제가 치우면
제가 치워야죠
(지웅) 아니, 아니요, 괜찮아요
(미진) 아니요, 아니, 벌써 저기, 아니
- 그러면은 제가 지금...
- (지웅) 아, 앉아 있어요
[쨍그랑 깨지는 소리]
[미진과 지웅의 놀란 신음]
- (지웅) 아이, 괜찮아요?
- (미진) 아니요, 제가
[미진의 아파하는 신음]
(지웅) 아니, 아, 만지지 마요
아유, 피나잖아요
괜찮아요
- (지웅) 일어나 봐요, 자
- (미진) 어, 어
- 어, 죄송해요
- (지웅) 아휴, 여기 발 조심해요, 발
(미진) 아니, 아니, 저는 괜찮은데
- 어떡해요?
- (지웅) 아, 앉아 있어요, 여기
(미진) 어머, 파편 여기까지 튀었어
- 약 있는지 찾아볼게요, 아이참
- (미진) 네
아이, 어떡해, 죄송해요
(지웅) 아, 손 들고 있어요
지혈해야 되니까
(미진) 네
[흥미로운 음악]
(지웅) 아니, 매사에 그렇게 덤벙대요?
어?
왜 이렇게 조심성이 없어요?
[서랍 닫는 소리]
자기 몸 귀한 줄 모르고
왜 자꾸 나서냐고요, 나서기를
아이참, 약이 어디 있는 거야?
[옅은 신음]
[휙 하는 효과음]
아니, 지난번에 치킨집도 그래요
덩치가 두 배는 되는 사람한테
어떻게 덤빌 생각을 하냐고요, 대체
두, 그, 두 배까지는 아니었어요
- 어쨌든요!
- 죄송합니다
(지웅) 아, 다쳤잖아요, 지금, 그래서
죄송합니다
[구시렁거리는 소리]
[바스락거리는 소리]
(지웅) 아니, 진짜 그러다가
사고라도 나면 어쩌려고...
[장엄한 음악]
왜, 왜요?
[음악: '낮과 밤이 다른 그녀' OST]
아, 아!
- (지웅) 어, 어, 어, 왜?
- (미진) 어, 어
- (지웅) 아이고, 야, 왜?
- (미진) 어우, 너무 아프려고 그래요
- 아, 약 좀 갖다 주세요, 약, 약
- (지웅) 어? 아, 예, 약
- (미진) 약 좀요, 어, 흐른다
- 괜찮아요?
(미진) 아, 네, 감사합니다
[작은 소리로] '임숙', '임숙'?
숙, 숙?
[강조하는 효과음]
[헛기침]
(지웅) 아, 여기 있다
(지웅) 아유, 진짜
[미진의 헛기침]
[약통 여는 소리]
- (지웅) 이렇게 해 봐요
- (미진) 네
감사합니다
- (지웅) 괜찮아요?
- 네
[미진이 숨을 씁 들이켠다]
[지웅의 놀란 숨소리]
- 쓰려요?
- 네, 조금?
[지웅의 옅은 숨소리]
[지웅이 입바람을 후 분다]
(지웅) 호, 호
[부드러운 음악]
- 아파요?
- 네, 조금?
응, 괜찮아요
(미진) 저...
그...
음주로 인한 심신 미약은
어떻게 되나요?
(지웅) 네?
뭐, 주취 감경은 당시 사고가
고의였는지 실수였는지
여부에 따라 다르죠
(미진) 음...
- (지웅) 왜요?
- 아니, 저...
[음악: '낮과 밤이 다른 그녀' OST]
그럼 이건 실수 아니에요
뭐가요?
[바람 소리 효과음]
[음악: '낮과 밤이 다른 그녀' OST]
(미진) 아니, 근데 진짜 분위기가 조금
(병덕) 만에 하나
[풉 하는 소리]
고원이 좋아한다고 고백을 한다면?
(지웅) 어차피 일어나지도 않은 일을
- 재밌잖아요
- (지웅) 어떤 게 재밌는데요?
(병덕) 으아!
(지웅) 물에 잠겨서
죽었다는 겁니까?
(형사) 펜타닐이 검출됐습니다
(임순) 인턴을 죽인 범인이
백철규 원장일 수도 있다는
말씀이세요?
(지웅) 당장 백철규 팝시다
(임순) 아이고, 배야!
(지웅) 증거물 될 만한 거
뭐라도 숨기기 전에
꼭 찾아야 됩니다
(철규) 임순, 너
누구야?